# 写于三十岁

> 三十岁的时候我还在上海，赚着看似不错的薪水，却对当时的日子感到厌倦。等待离职后的新生活，期待而又茫然。

一日的嘻嘻闹闹过后，随着向后疾驰而去的路灯，再一次从浦西回到浦东。

既没有热闹散去后的疲惫与空虚，也未感到欢快过后的余韵，反倒是涌上了一丝恐惧，对时间流逝的恐惧，三十岁就这么悄无声息地，不带波澜地来了。

时间的概念忽然具象起来，如同被车子甩在身后的路灯，这是从未有过的感受。仿佛昨天还是热烈的夏日，而今日秋风已吹紧了衣裳。关于未来，关于衰老，关于孤单，关于死亡，一切有关时间的命题都这么甩在了脸上，不管你是否行色匆忙。

在过去的三十年，我感觉自己一直在长大，而今天，我的长大开始变成了衰老，衰老直至死亡。

上一次对年龄有明确的感受还在二十年前，闪着雪花的老旧电视播放着《十八岁的天空》，镜头里看不懂的故事勾勒出一个孩子对成熟无限的幻想。而后便到了今天，未曾到达十八岁，却已是了而立之年。

十八和三十在记忆中同样的遥远，一个是未曾抵达的青春与热烈，一个是不会去幻想的成年人的世界。

是的，我好像从来没有长大过，我依旧觉得自己是个孩子，一个敏感的，冲动的孩子，没有学会客套，没有学会规矩，没有学会如何穿上成年人的衣装。可我又切切实实的在成长，观察世界，然后勾勒自己的模样。

我自顾自的玩耍着，拾起了贝壳，又把贝壳换成钱，却从没有想过玩耍之外的事情。可这一天忽然来了，我要面对我逐渐老去的事实，我会捡不动贝壳，也要面对捡贝壳之外的林林总总。

这真的无聊极了，为什么要老去，为什么不能一直快乐的捡贝壳。